# 1. 概述
## 1.1 综述
　　无线个人区域网(WPAN)适用于短距离通信。与无线局域网(WLAN)不同的是，WPAN 通常只需要少量(甚至不需要)网络基础设施。这一特性使得大量的设备都能实现小型、高性能、低成本的解决方案。
## 1.2 范围
　　本标准规定了物理层(PHY)和媒体接入控制子层(MAC)与固定、便携式及可移动设备之间的低数据率无线连接的规范。这些设备通常没有电池，或电池电量和功耗要求都很小，一般在 10 米的个人操作空间(POS)内运行。

　　物理层(PHY)的定义用于如下设备：

　　—— 运行在免授权的频带为 868-868.6 MHz、902-928 MHz 和 2400-2483.5 MHz 之内的设备

　　—— 具有精确测距、扩展范围、增强型鲁棒性和可移动性的设备

　　—— 运行在中华人民共和国无线点管理文档 #6326360786867187500 所规定的 314-316 MHz、430-434 MHz 和 779-787 MHz 之内的一个或多个频带的设备。

　　—— 运行在日本所分配的 950-956 MHz 内的设备或与频带内被动标记系统共存的设备

## 1.3 目的

　　本标准为廉价设备间提供了超低复杂性、超低成本、超低功耗和超低数据速率的无线连接。其原始数据速率最高能达 250 kb/s 以满足应用程序的需求，且可以根据需要缩减到 20 kb/s 或更低，以满足无线通信或传感器的需求。

　　此外，PHY 提供了一个可选的精度为 1 米的精确测距功能。

　　定义了多重 PHY 以支持多种频带：

　　—— 868-868.6 MHz 

　　—— 902-928 MHz 

　　—— 2400-2483.5 MHz 

　　—— 314-316 MHz、430-434 MHz、779-787 MHz (中国) 

　　—— 950-956 MHz (日本) 

---

　　**本节专有名词**

 简写 | 英文全称 | 中文全称
 ---- | ---- | ----
 WPAN | wireless personal area network | 无线个人区域网
 WLAN | wireless local area network| 无线局域网
 PHY  | physical layer | 物理层
 MAC  | medium access control sublayer | 媒体接入控制子层
 POS  | personal operating space | 个人操作空间